"Appell an die Nation" Rede zur Reichstagswahl am 31. Juli 1932 15. Juli 1932 ber 13 Jahre hat das Schicksal den heutigen Machthabern zu ihrer Erprobung und Bewhrung zugemessen. Das schrfste Urteil sprechen sie sich aber, indem sie durch die Art ihrer heutigen Propaganda das Versagen ihrer Leistungen selbst bekennen. Sie wollten einst Deutschland für die Zukunft besser regieren als in der Vergangenheit und knnen als Ergebnis ihrer Regierungskunst in Wirklichkeit nur feststellen, da Deutschland und das deutsche Volk noch immer leben. Sie haben in den Novembertagen '18 feierlich versprochen unser Volk, und insbesondere den deutschen Arbeiter einer besseren wirtschaftlichen Zukunft entgegenzuführen. Sie knnen heute, nachdem sie nahezu 14 Jahre Zeit zur Erfüllung ihres Versprechens hatten, nicht einen einzigen deutschen Berufsstand als Zeugen für die Güte ihres Tuns anführen. Der deutsche Bauer verelendet, der Mittelstand ruiniert, die sozialen Hoffnungen vieler Millionen Menschen vernichtet, ein Drittel aller im Erwerbsleben stehenden deutschen Mnner und Frauen ohne Arbeit und damit ohne Verdienst, das Reich, die Kommunen und die Lnder überschuldet, smtliche Finanzen in Unordnung und alle Kassen leer. Was htten sie überhaupt noch mehr zerstren knnen. Das schlimmste aber ist die Vernichtung des Vertrauens in unserem Volk, die Beseitigung aller Hoffnungen und aller Zuversicht. In 13 Jahren ist es ihnen nicht gelungen, die in unserem Volk schlummernden Krfte irgendwie zu mobilisieren. Im Gegenteil. In ihrer Angst vor dem Erwachen der Nation, haben sie die Menschen gegeneinander ausgespielt, die Stadt gegen das Land, den Angestellten gegen den Beamten, den Handarbeiter gegen den Arbeiter der Stirne, den Bayern gegen den Preuen, den Katholiken gegen den Protestanten uns so fort und umgekehrt. Der Aktivismus unserer Rasse wurde nur im Inneren verbraucht, nach auen aber blieben Phantasien übrig, phantastische Hoffnungen auf Kulturgewissen, Vlkerrecht, Weltgewissen, Botschafterkonferenzen, Vlkerbund, Zweite Internationale, Dritte Internationale, proletarische Solidaritt und so weiter, und die Welt hat uns dementsprechend behandelt. So ist Deutschland langsam verfallen und nur ein Wahnsinniger kann hoffen, da die Krfte, die erst den Verfall herbeiführten, nunmehr die Wiederauferstehung bringen knnten. Wenn die bisherigen Parteien Deutschland ernstlich retten mchten, warum haben sie es dann nicht schon bisher getan. Haben sie aber Deutschland retten wollen, weshalb ist es unterblieben Haben die Mnner dieser Parteien es ehrlich beabsichtigt, dann müten ihre Programme schlecht gewesen sein. Waren aber ihre Programme richtig, dann knnen sie selbst es nicht aufrichtig gewollt haben oder sie waren zu unwissend oder zu schwach. Nun, nach 13 Jahren, da sie alles in Deutschland vernichteten, ist endlich die Zeit ihrer eigenen Beseitigung gekommen. Ob die heutigen parlamentarischen Parteien leben, ist nicht wichtig, aber notwendig ist es, da verhindert wird, da die deutsche Nation vollkommen zugrundegeht.
Vor 13 Jahren wurden wir Nationalsozialisten verspottet und verhhnt, heute ist unseren Gegnern das Lachen vergangen. Eine glubige Gemeinschaft von Menschen ist erstanden, die langsam die Vorurteile des Klassenwahnsinns und des Standesdünkels überwinden wird. Eine glubige Gemeinschaft von Menschen, die entschlossen ist, den Kampf für ihre Haltung und ihre Rasse aufzunehmen, nicht weil es sich um Bayern oder Preuen, Württemberg oder Sachsen, Katholiken oder Protestanten, Arbeiter oder Beamte, Bürger oder Angestellte und so weiter handelt, sondern weil sie alle Deutsche sind. Mit diesem Gefühl der unzertrennlichen Verbundenheit ist die gegenseitige Achtung gewachsen. Aus der Achtung aber kam das Verstndnis, nach dem Verstndnis die gewaltige Kraft, die uns alle bewegt. Wir Nationalsozialisten marschieren daher auch in jede Wahl hinein, mit dem einzigen Bekenntnis, am nchsten Tage die Arbeit wieder erneut aufzunehmen für die innere Reorganisation unseres Volkskrpers. Denn nicht um Mandate oder Ministerstühle kmpfen wir, sondern um den deutschen Menschen, den wir wieder zusammenfügen wollen und werden, zu einer unzertrennlichen Schicksalsgemeinschaft. Der Allmchtige, der es bisher gestattete, da wir in 13 Jahren von 7 Mann zu 13 Millionen wurden, wird es weiter gestatten, da aus den 13 Millionen dereinst ein deutsches Volk wird. An dieses Volk aber glauben wir, für dieses Volk kmpfen wir und für dieses Volk sind wir wenn ntig bereit, so wie die Tausende der Kameraden vor uns, uns einzusetzen mit Leib und mit Seele. Wenn die Nation ihre Pflicht erfüllt, mu dann einst ein Tag erstehen, der uns wiedergibt ein Reich der Ehre und Freiheit, Arbeit und Brot.
